Ở một ngôi nhà nhỏ tại phường Quyết
Tiến, thành phố Lai Châu, có một người
phụ nữ nhỏ bé đang gồng gánh cả gia đình
trên đôi vai yếu ớt. Đó là chị Nguyễn
Thị Thanh Tần. Chồng chị anh Nguyễn Văn
Bình tai biến nặng, nằm liệt đã 7 năm
nay. Từ cuối năm 2024, bệnh trở nặng,
phải chăm sóc
24/24, chị không thể đi làm. Cả gia đình
bốn người sống nhờ vào khoản trợ cấp
chưa đến 3 triệu đồng mỗi tháng. Hai con
nhỏ Thảo Anh và Tường Vi chưa thể đỡ đần
gì nhiều cho mẹ. Dẫu khó khăn chị vẫn
giữ tròn bổn phận người Phật tử. Chị
khai đàn chăm chỉ tu tập, hồi hướng công
đức cho gia đình. Và mỗi khi có người
giúp việc chăm chồng, chị lại hoan hỉ đi
làm phẫn sự. Người mẹ ấy không chỉ nuôi
chồng, nuôi con mà còn đang nuôi lớn một
tấm lòng hướng thiện. Nhận thấy hoàn
cảnh khó khăn của Phật tử, câu lạc bộ
cúc vàng tập trung Lục Hòa đã hỗ trợ gia
đình chị Tần 10 triệu đồng và đỡ đầu hai
cháu nhỏ Thảo Anh và Tường Vi mỗi cháu 1
triệu đồng mỗi tháng. Khi biết đến Phật
pháp thì đạo
hữu có thay đổi hơn là không đổ lỗi là
tài ông trời, chỉ có tự mình tinh tấn tu
tập để cho cuộc sống gia đình mình nó đỡ
khổ hơn. Mình cũng không còn suy nghĩ
kiểu bất mãn như trước. cứ đổ tại người
nọ tại người kia. Con thường giúp bố mẹ
làm những công việc trong nhà như dọn
dẹp rửa bát, quét nhà và nếu có thể con
còn chăm sóc bố để mẹ có thời gian nghỉ
ngơi một chút. Mặc dù còn nhỏ nhưng con
cố gắng làm tất cả những gì có thể để mẹ
đỡ vất vả hơn. Trong tương lai, con muốn
mình trở thành một con người có ích cho
xã hội, có trách nhiệm với người thân,
có thể giúp đỡ những người khó khăn như
bố mẹ. Con muốn trở thành một người mạnh
mẽ, kiên cường như mẹ để có thể chăm sóc
và bảo vệ những người mình yêu thương.
Hy vọng phần hỗ trợ này sẽ là ngọn đèn
nhỏ, thắp lên niềm ấm áp giữa đêm dài
của bệnh tật và vất vả. Và cũng mong
rằng đạo hữu sẽ tiếp tục giữ gìn ngọn
lửa thiện tâm tinh tấn tu tập hồi hướng
để từng bước chuyển hóa nghiệp duyên đưa
gia đình sớm vượt qua thử thách hướng
tới một cuộc sống ổn định và an vui hơn.
Yeah.